Динамо Рикитаки
Динамо Рикитаке – одна из известных динамических систем третьего порядка с хаотическим поведением. 
Представляет собой модель двухдискового динамо и впервые была предложена в задачах о хаотической инверсии геомагнитного поля Земли.
В динамо с двумя взаимосвязанными дисками, что ток из одной катушки диска перетекает в другую и производит возбуждение второго
диска, и наоборот. 
В определенный момент система начинает сбоить и показывать непредсказуемое поведение.

Стандартная (простая) модель Рикитаки не учитывает трение. Она описывается следующей системой уравнений:
x' = yz-𝜇x   
y'=x(z-a)-𝜇y  
z'=1-xy

Метод реализации построения фазового портрета данной системы представлен в файле Rikitaki.m

Стандартная система Рикитаки обладает интегралом движения (сохраняется
разность угловых скоростей дисков). Это приводит к тому, что различным значениям
интеграла движения соответствуют различные установившиеся движения, что непонятно
с физической точки зрения.

Эту модель используют для исследования связи больших
вихрей магнитных полей в ядре Земли и хаотической инверсии геомагнитного поля Земли.
Эти рассматриваются как имитация двух больших вихрей в ядре Земли.

Литература:

Нелинейная механика. Часть2. Беркман

Решение систем Д/У: 1. Знакомство с функциями odeXY. MATLABinRussia
https://www.youtube.com/watch?v=QXXZ0KwZICo&ab_channel=MATLABinRussia

Вячеслав Овдий. Метод фазовой плоскости при анализе динамических систем в MATLAB
https://a-lab.ee/edu/sites/default/files/Vjatseslav_Ovdi_bak_diplomitoo.pdf

Использование MATLAB. Решение дифференциальных уравнений. Доля П.Г. Харьковский Национальный Университет
http://geometry.karazin.ua/resources/documents/20140425101544_ca2b78ee.pdf
